ANSI.SYS_Define as funções que alteram a exibição gráfica, controlam a movimentação do cursor e reatribuem teclas.
Append _ Possibilita que o programa abra os arquivos de dados nos diretórios especificados como se os arquivos estivessem no diretório atual.
Attrib_ Exibe ou altera os atributos de arquivo.
Break_ Define ou remove o controle de verificação CTRL+C
Buffers_ Aloca memória para um número especificado de memórias intermediárias
Call_ Chama um programa de lote a partir de outro sem interromper o primeiro programa de lote.
Cd_ Exibe o nome do diretório atual ou altera o diretório atual.
Chcp_ Exibe o número do conjunto de caracteres ativo (página de código).
Chdir_ Exibe o nome do diretório atual ou altera o diretório atual.
Chkdsk_ Verifica o status de um disco e exibe um relatório. Também corrige os erros encontrados no disco.
CHKSTATE.SYS_ Utilizado pelo programa de otimização de memória, o MemMaker, para controlar o processo de otimização.
Choice_ Exibe uma mensagem de aviso especificada, efetua uma pausa para o usuário escolher entre um conjunto de teclas especificado e fornece um parâmetro.
Cls _ limpa a tela de vídeo.

Comandos do CONFIG.SYS_

O arquivo CONFIG.SYS é um arquivo de texto que contém comandos especiais, que configuram os componentes de hardware do computador para que o MS-DOS e os aplicativos possam usá-lo.

Comandos Internacionais Altera as configurações específicas de país e conjuntos de caracteres (páginas de código).
Command_ Inicia uma nova ocorrência do interpretador de comando do MS-DOS, COMMAND.COM.

Configurações

Múltiplas Define diversas configurações de sistema no arquivo config.sys.
Controladores de dispositivos instaláveis do MS-DOS.
Copy_ Copia um ou mais dos arquivos para o local especificado.
Country_ Possibilita que o MS-DOS utilize horas, datas e moedas internacionais, conversões de letras maiúsculas/minúsculas e separadores decimais.
Ctty _ Altera o dispositivo de terminal utilizado para controlar o seu computador.

Date_ Exibe a data e emite um aviso se for necessário alterar a data.
Dblspace _ Configura as unidades que foram compactadas.
Debug_ Inicia o Debug, um programa que pode ser utilizado para testar e depurar arquivos executáveis.
Defrag_ Reorganiza os arquivos no disco visando otimizar o seu desempenho.
De_ l Exclui os arquivos especificados.
Deltree _ Exclui um diretório, seus arquivos e todos os subdiretórios e arquivos abaixo do mesmo.
Device_ Carrega na memória o controlador de dispositivo especificado. Este comando pode ser utilizado somente no arquivo CONFIG.SYS.
Devicehigh_ Carrega os controladores de dispositivo na área de memória superior.

Dicas sobre DriveSpace Responde algumas das perguntas mais comuns relativas ao DriveSpace.

Dir_ Exibe uma lista dos arquivos e subdiretórios de um diretório.
Diskcomp_ Compara o conteúdo de dois discos flexíveis.
Diskcopy_ Copia o conteúdo do disco flexível na unidade de origem para um disco flexível formatado ou não formatado na unidade de destino.
DISPLAY.SYS_ Suporta a alternação de conjuntos de caracteres para a sua tela e teclado.
Dos_ Especifica que o MS-DOS dever manter um vínculo com a área de memória superior, carregar uma parte de si mesmo na área de memória alta(HMA), ou ambos.
Doskey _ Possibilita a edição das linhas de comando e a criação e execução de macros.
Dosshel_ l Inicia o MS-DOS Shell, uma interface gráfica do MS-DOS.
DRIVER.SYS _ Cria uma unidade lógica que pode ser utilizada para fazer referência a uma unidade de disco flexível física.
Drivparm_ Define os parâmetros para os dispositivos de bloco, como unidades de disco, quando você inicia o MS-DOS.
Drvspace_ Compacta as unidades de disco rígido ou discos flexíveis, e configura as unidades que foram compactadas com a utilização do DriveSpace.
DRVSPACE.SYS_ Determina o local de memória final de DRVSPACE.BIN, a parte do MS-DOS que propicia acesso às suas unidades compactadas.

Echo _ Exibe ou oculta o texto em programas de lote quando o programa está sendo executado.
Edit _ Inicia Editor do MS-DOS, que pode ser utilizado para a criação e edição de arquivos de texto ASCII.
EGA.SYS_ Salva e restaura a exibição quando a Alternação entre Tarefas do MS-DOS_ Shell for utilizada com monitores EGA.
Emm386_ Ativa ou desativa o suporte para memória expandida EMM386 em um computador com um processador 80386 ou superior.
EMM386.EXE_ Propicia acesso á área de memória superior e simula memória expandida durante a utilização da memória estendida.
Erase_ Exclui os arquivos especificados.
Exit _ Finaliza o programa o interpretador de comando e retorna para o programa que iniciou.
Expand_ Expande um arquivo compactado.
Fasthelp _ Exibe uma lista de todos os comandos do MS-DOS e fornece uma breve explicação sobre cada um deles.
Fastopen_ Diminui o tempo necessário para abrir arquivos utilizados com frequência.
Fc_ Compara dois arquivos e exibe as diferenças entre eles.
Fcbs_ Especifica o número de blocos de controle de arquivos que o MS-DOS é capaz de manter abertos ao mesmo tempo.
Fdisk_ Configura um disco rígido para ser usado com o MS-DOS.
Files_ Especifica o número de arquivos que o MS-DOS é capaz de acessar de uma só vez.

Find_ Procura uma sequência de texto específica em um arquivo ou arquivos.
For_ Executa um comando especificado para cada arquivo de um grupo de arquivos.
Format _ Formata um disco para ser utilizado com o MS-DOS.
Goto_ Direciona o MS-DOS para a linha de um programa de lote marcada com um nome especificado.
Graphics_ Carrega na memória um programa que permite ao MS-DOS imprimir as informações exibidas na tela.
Help _ Inicia a Ajuda do MS-DOS
HIMEM.SYS_ Gerenciador de memória estendida, coordena o uso da memória.
If_ Executa processamento condicional em programas de lote.
Include _ Inclui o conteúdo de um bloco de configuração.
Instal_ l Carrega um programa residente na memória ao iniciar o MS-DOS.
Interlnk_ Conecta dois computadores através de portas paralelas ou seriais e habilita os computadores a compartilhar discos e portas de impressora.
INTERLNK.EXE_ Redireciona as solicitações de operações em uma ou mais unidades Interlnk de cliente ou portas de impressora para uma ou mais unidades ou portas de impressora no servidor Interlnk.
Intersvr_ Inicia o servidor Interlnk.
Keyb_ Inicia o programa Keyb que configura o teclado para um idioma específico.
Label_ Cria, altera ou exclui o nome do volume de um disco.
Lastdrive_ Especifica o número máximo de unidades que podem ser acessadas.
Lh_ Carrega um programa na área de memória alta.
Loadfix_ Assegura que um programa seja carregado acima dos primeiros 64K de memória convencional e executa o programa.
Loadhigh_ Carrega um programa na área de memória alta.
Md_ Cria um diretório.
Mem _ Exibe a quantidade de memória utilizada e livre no computador.
Memmaker_ Otimiza a memória do computador movendo os controladores de dispositivo e programas residentes para a memória alta.
MenuColor_ Define o texto e as cores de segundo plano do menu de inicialização.
MenuDefault_ Especifica o item padrão do menu do menu de inicialização e define um valor para intervalo entre operações, se desejado.
MenuItem_ Define um item no menu de inicialização.
Mkdir_ Cria um diretório.
Mode Commands _ Configura os dispositivos do sistema. Executa tarefas diferentes, tais como a exibição de status do sistema, a mudança de configurações do sistema ou portas ou dispositivos.
More_ Exibe uma tela de saída de cada vez.
Move_ Move um ou mais arquivos para outro local especificado.
Msav_ Procura por vírus conhecidos no computador.
Msbackup_ Executa o Microsoft Backup para o MS-DOS, o qual cria uma cópia de segurança ou restaura um ou mais arquivos de um disco para outro.
Mscdex _ Possibilita o acesso a unidades CD-ROM.
Msd_ Fornece informações técnicas detalhadas sobre o computador.
Nlsfunc_ Inicia o programa Nlsfunc, que carrega informações especificas de pais para o suporte de língua nacional (NLS).
Numlock_ Especifica se a configuração de NUM LOCK do teclado numérico está inicialmente definida como ON (ativada) ou OFF (desativada).
Path_ Indica os diretórios a serem pesquisados pelo MS-DOS à procura de arquivos executáveis.
Pause_ Suspende o processamento de um programa de lote e exibe uma mensagem solicitando ao usuário pressionar qualquer tecla para continuar.
Power_ Reduz o consumo de energia quando aplicativos e dispositivos estão inativos.
POWER.EXE _ Reduz o consumo de energia quando os aplicativos e dispositivos estiverem inativos.
Print_ Imprime um arquivo de texto enquanto você está usando outros comandos do MS-DOS.

Programa de lote Arquivo de texto não formatado que contém um ou mais comandos do MS-DOS, ao qual é atribuída uma extensão .BAT.

Prompt Muda a aparência do aviso de comando.

Qbasic_ Lê instruções escritas em linguagem Basic e as interpreta em código executável de computador.
RAMDRIVE.SYS _ Cria uma unidade RAM na memória de acesso aleatório (RAM) do computador para simular uma unidade de disco rígido.
Rd_ Exclui (remove) diretórios.
Rem _ Permite incluir comentários em arquivos de lote ou no arquivo CONFIG.SYS.
Ren_ Muda o nome de um arquivo ou arquivos.
Rename_ Muda o nome de um arquivo ou arquivos.
Replace_ Substitui arquivos incluídos no diretório de destino por arquivos do diretório de origem que possuem o mesmo nome.
Restore_ Restaura arquivos dos quais foram feitas cópias de segurança.
Rmdir _ Exclui (remove) diretórios.
ScanDisk_ Aplicatico de análise e correção de discos que procura erros em uma unidade e corrige os problemas encontrados.
Scandisk.ini_ Contem as configurações que podem ser utilizadas para personalizar o programa ScanDisk.
Set_ Exibe, define ou remove variáveis de ambiente do MS-DOS.
Setver _ Exibe a tabela de versões. Informa um número de versão (anterior á 6.0) a programas ou controladores de dispositivo que foram criados para versões anteriores do MS-DOS.
SETVER.EXE_ Carrega a tabela de versão do MS-DOS na memória.
Share_ Inicia o programa Share, que instala o compartilhamento de arquivos e os recursos que não permitem acesso aos discos e ás unidades de rede.
Shel_ Especifica o nome e a localização do interpretador de comandos a ser usado pelo MS-DOS.
Shift_ Muda a posição de parâmetros substituíveis em um arquivo de lote.
SIZER.EXE _ Usado pelo programa de otimização de memória MemMaker para determinar o tamanho da memória de controladores de dispositivo e programas residentes em memória.
Smartdrv_ Inicia ou configura o SMARTDrive, o qual cria um cachê de disco em memória estendida.
SMARTDRV.EXE_ Carrega o controlador de dispositivo SMARTDRV.EXE para executar a duplicação de memórias intermediárias.
Sort_ Lê entradas, classifica dados e grava os resultados na tela, em um arquivo ou em outro dispositivo.
Stacks _ Suporta o uso dinâmico de pilhas de dados para o gerenciamento de interrupções de hardware.
Submenu _ Define um item do menu de inicialização que, quando selecionado, exibe outro conjunto de opções.
Subst _ Associa um caminho a uma letra de unidade.
Switches _ Fornece opções especiais.
Sys _ Cria um disco de inicialização,
Time _ Exibe a hora do sistema e configura o relógio interno do computador.
Tree _ Exibe graficamente a estrutura de diretório de um caminho ou do disco em uma unidade.
Type_ Exibe o conteúdo de um arquivo de texto.
Undelete _ Restaura arquivos previamente excluídos com o comando DEL.
Unformat _ Restaura um disco apagado com o comando FORMAT.
Ver_ Exibe o número da versão do MS-DOS.
Verify _ Informa ao MS-DOS se deve verificar se os arquivos estão gravados corretamente em um disco, ou não.
Vol_ Exibe o nome de volume e o número de série do disco, se houver.
VSafe_ Monitora continuamente o computador á procura de vírus e exibe um alerta quando encontra algum.
Xcopy_ Copia arquivos (exceto arquivos ocultos e de sistema) e diretórios, inclusive subdiretórios.